Leveraging the Use of Six Sigma Project Teams
Tận Dụng Việc Sử Dụng Các Nhóm Dự Án Six Sigma
Welcome to this session on project teams and the criteria
Chào mừng đến với buổi học về các nhóm dự án và các tiêu chí
that must be present to have good powerful project teams.
cần phải có để có các nhóm dự án mạnh mẽ và hiệu quả.
To help a black belt, a green belt or even a white belt.
Để giúp một black belt, một green belt hoặc thậm chí một white belt.
Now right up front, you've gotta have team members and they gotta be assigned.
Ngay từ đầu, bạn phải có các thành viên nhóm và họ phải được phân công.
Now, why is that important to have assigned team members? Well, it's simple.
Tại sao việc có các thành viên nhóm được phân công lại quan trọng? Chà, rất đơn giản.
Ambiguity is probably one of our biggest enemies in the corporate world.
Sự mơ hồ có lẽ là một trong những kẻ thù lớn nhất của chúng ta trong thế giới doanh nghiệp.
Massive amounts of ambiguity. Ambiguity propagates itself.
Vô vàn sự mơ hồ. Sự mơ hồ tự lan truyền.
When we formally assign people to teams, we formally define a team
Khi chúng ta chính thức phân công người vào các nhóm, chúng ta chính thức xác định một nhóm
and formally assign people to a team. It removes that ambiguity.
và chính thức phân công người vào một nhóm. Nó loại bỏ sự mơ hồ đó.
I've seen it where team members, after a while say,
Tôi đã thấy trường hợp các thành viên nhóm, sau một thời gian nói rằng,
because of a lot of the tireless work going on among team members,
vì rất nhiều công việc không mệt mỏi đang diễn ra giữa các thành viên nhóm,
they kindof  forget they're a part of the team and they stray away.
họ có phần quên mất mình là một phần của nhóm và họ đi lạc hướng.
So, again, that formal assignment is important.
Vì vậy, một lần nữa, việc phân công chính thức đó là quan trọng.
Oh, here’s one we hear over and over, but so true. We've got to empower the team.
Ồ, đây là một điều chúng ta nghe đi nghe lại, nhưng rất đúng. Chúng ta phải trao quyền cho nhóm.
Sometimes we forget to do it. We form a team. We throw them out there,
Đôi khi chúng ta quên làm điều đó. Chúng ta thành lập một nhóm. Chúng ta ném họ ra đó,
and we don't empower them. Well, what does that word empower mean?
và chúng ta không trao quyền cho họ. Vậy, từ "trao quyền" đó có nghĩa là gì?
Well, look at the word power. There’s bases of power.
Chà, hãy xem từ "quyền lực". Có các cơ sở của quyền lực.
There’s economic power, which means you gotta get them resources.
Có quyền lực kinh tế, có nghĩa là bạn phải cung cấp cho họ nguồn lực.
There's formal power, which means you gotta give them some formal authority.
Có quyền lực chính thức, có nghĩa là bạn phải trao cho họ một số quyền hạn chính thức.
See you can delegate authority.
Bạn thấy đấy, bạn có thể ủy quyền.
You can't delegate the responsibility, but you can delegate authority.
Bạn không thể ủy thác trách nhiệm, nhưng bạn có thể ủy quyền.
They need some resources. They need authority.
Họ cần một số nguồn lực. Họ cần quyền hạn.
They need to empower decision-making.
Họ cần được trao quyền ra quyết định.
So, you gotta allow them to make decisions and support them.
Vì vậy, bạn phải cho phép họ đưa ra quyết định và hỗ trợ họ.
Those are just some of the few things of empowerment. But that's important,
Đó chỉ là một vài điều về trao quyền. Nhưng điều đó rất quan trọng,
to the formation of a project team. Formally assign projects. Formally assign people.
đối với việc hình thành một nhóm dự án. Chính thức phân công dự án. Chính thức phân công người.
And empower people. We’ll talk about the project charter later on.
Và trao quyền cho mọi người. Chúng ta sẽ nói về điều lệ dự án sau.
That’s going to be an important one.
Đó sẽ là một điều quan trọng.
The team members should be dedicated. Mentally dedicated to working that project.
Các thành viên nhóm cần phải tận tâm. Tận tâm về mặt tinh thần để làm dự án đó.
Not necessarily full-time dedicated, but mentally dedicated to working that project.
Không nhất thiết phải tận tâm toàn thời gian, nhưng tận tâm về mặt tinh thần để làm dự án đó.
If they're not dedicated. If they don't want to be on that team, get them off. That simple.
Nếu họ không tận tâm. Nếu họ không muốn ở trong nhóm đó, hãy loại họ ra. Đơn giản vậy thôi.
I’ve seen the case. One case, where this poor black belt was given seven people
Tôi đã thấy trường hợp này. Một trường hợp, khi một black belt tội nghiệp này được giao bảy người
to help him on his big huge important project and none of the team members
để giúp anh ấy trong dự án lớn và quan trọng của mình và không ai trong số các thành viên nhóm
wanted to be on that project. Can you imagine what he went through? Unfortunately.
muốn tham gia dự án đó. Bạn có thể tưởng tượng anh ấy đã trải qua những gì không? Thật không may.
So, you want the right mix of team players.
Vì vậy, bạn muốn có sự kết hợp đúng đắn giữa những người chơi trong nhóm.
Think about it. Just don't pick people and throw them on that project team.
Hãy suy nghĩ về điều đó. Đừng chỉ chọn người và ném họ vào nhóm dự án đó.
You might need a green belt. You might need a black belt to lead it.
Bạn có thể cần một green belt. Bạn có thể cần một black belt để lãnh đạo nó.
You may need another. You may need some experts on the team.
Bạn có thể cần một người khác. Bạn có thể cần một số chuyên gia trong nhóm.
You need some workers, that's for sure. Not everybody can be chiefs.
Bạn cần một số công nhân, đó là điều chắc chắn. Không phải ai cũng có thể là lãnh đạo.
So, you need the right mix for that project team.
Vì vậy, bạn cần sự kết hợp phù hợp cho nhóm dự án đó.
Now, these team members must be given the time
Bây giờ, các thành viên nhóm này phải được cung cấp thời gian
to go work the project. See, another side of dedicated.
để thực hiện dự án. Thấy đấy, một khía cạnh khác của sự tận tâm.
They can be mentally dedicated, but they've also gotta dedicate the time to go do it.
Họ có thể tận tâm về mặt tinh thần, nhưng họ cũng phải dành thời gian để thực hiện nó.
Which is a part of empowerment. See, these things start to interact with each other.
Đó là một phần của việc trao quyền. Thấy đấy, những điều này bắt đầu tương tác với nhau.
So, if they know they're there, they're empowered, they’re dedicated,
Vì vậy, nếu họ biết họ ở đó, họ được trao quyền, họ tận tâm,
they got the right mix. They got the time to go do it.
họ có sự kết hợp đúng đắn. Họ có thời gian để thực hiện nó.
And, again a part of empowerment,
Và, một lần nữa là một phần của việc trao quyền,
they got to be able to train.
họ phải có khả năng được đào tạo.
You can't go do, what you don't know. I emphasize that point again.
Bạn không thể làm những gì bạn không biết. Tôi nhấn mạnh lại điểm đó.
So, they've gotta get the knowledge. Now, think about this.
Vì vậy, họ phải có được kiến thức. Bây giờ, hãy nghĩ về điều này.
If you got the right mix of people, you got the leadership of a team,
Nếu bạn có sự kết hợp đúng đắn giữa mọi người, bạn có sự lãnh đạo của một nhóm,
like a green, a belt black, with the right knowledge. That team has the knowledge,
như một green belt, một black belt, với kiến thức phù hợp. Nhóm đó có kiến thức,
and they got the time, and they’re personally dedicated, and they’ve been empowered.
và họ có thời gian, và họ tận tâm cá nhân, và họ đã được trao quyền.
Wow! That's a high performance team, that you got.
Wow! Đó là một đội ngũ hiệu suất cao mà bạn có được.
So that's what we're looking to form for a project team.
Vì vậy, đó là những gì chúng ta đang tìm kiếm để hình thành cho một nhóm dự án.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.